# Проект 6. Рекомендательная система в сфере онлайн-ритейла
## Цели и задачи проекта
Одним из способов увеличения среднего чека розничной продажи товаров в интернет-магазине
является качественная рекомендация пользователю на сайте магазина. Чем точнее подбираются рекомендуемые товары,
тем они больше нравятся пользователю и добавляются в корзину, увеличивая средний чек покупки. Таким образом,
увеличение среднего чека является целью данного проекта с точки зрения бизнеса. Поэтому возникает необходимость разработать
рекомендательную систему на основе машинного обучения.

Первой из задач проекта, вместе с предобработкой и анализом исходных данных, 
является создания так называемой baseline модели (т.е. ядра рекомендательной системы).
В модели была использована библиотека LightFM, выполняющая матричное ALS разложение рейтингов товаров и возвращающая набор векторных представлений данных товаров.
Для оценки ее точности используется метрика ROC-AUC, т.е. площадь под кривой ошибок в задаче бинарной классификации.

Рекомендации к товару (item) даются в виде списка наиболее подходящих аналогичных товаров (Content based filtering).
Выбрана оффлайн-модель рекомендательной системы, когда однажды обученная модель ML возвращает векторные представления объектов (embeddings), используемые для поиска рекомендаций.
Ее плюсами являются отсутствие затрат на предсказание во время работы, минусами - невозможность давать пользователям персональные рекомендации.

Второй задачей проекта является создание прототипа с пользовательским интерфесом (т.е. продакшн модели), размещенного на сервере в Интернете. 
Задача разработки интерфейса решена с использованием библиотеки Streamlit. Деплой был выполнен на сервере Heroku.

Эффективность от внедрения модели на сайте может быть оценена на основе таких бизнес-показателей, как продажи и выручка, кликабельность и прочее.

## Информация о данных
Использовались следующие данные в формате .csv, полученные в интернет-магазине компании Amazon:
- временная история оценок товаров пользователем вместе с его отзывам, содержащая уникальные идентификаторы, рейтинг данного товара,
дату отзыва, признак верификации, имя пользователя и прочее. В тестовой части данных отсутствуют рейтинг и отзыв (рецензия) соответственно.
- метаданные товаров, т.е. набор такиъ признаков для каждого товара, как его бренд, категория, цена, ранк в определенном рейтинге,
описание товара, полное название и пр.

Все рейтинги были нормированы для бинарной классификации (оценка больше 3 - считаем, что продукт ему понравился; меньше 4 - продукт не понравился).

## Этапы работы над проектом
### Предобработка данных
Прежде чем использовать полученные данные в моделях, проведена очистка и генерация новых прпизнаков.
В основном, было необходимо устранить пропуски, привести категориальные данные к единому виду
в train и test. Для численных переменных применялось логарифмирование с целью уменьшения выбросов.

### Разведывательный анализ

### Применение модели LightFM

### Результаты

## Соревнование на Kaggle
Никнейм: Mikhail Shashanov

## Ссылка на прототип системы
https://polar-cove-18620.herokuapp.com/
