# Разведывательный анализ данных (EDA)
## Основные цели проекта
Необходимо отследить влияние различных условий жизни учащихся в возрасте от 15 до 22 лет на их успеваемость по математике, чтобы на ранней стадии выявлять студентов, находящихся в группе риска.
Задачей данного проекта является проведение EDA и составление отчета по результатам, чтобы определить параметры для модели предсказания успеваемости на основе предоставленных данных.

## Информация о данных
Данные представлены в виде .csv файла, содержащего 30 различных колонок. Среди них есть как колонка целевой переменной успеваемости, так и других переменных,
влияние которых необходимо оценить (пол, возраст, положение родителей и т.п.). Предоставлены описания и возможные значения для всех, за исключением одной, переменных.

## Этапы работы над проектом
Первый этап работы заключается в отдельном анализе каждой колонки, устранении пропусков, выбросов и некорректных значений.
После этого для числовых переменных проводится корреляционный анализ с целевой переменной, чтобы отобрать некоррелированные.
Для номинативных признаков визуально и статистически сравниваются распределения успеваемости по всевозможным значениям признака (тест Стьюдента),
чтобы отобрать переменные, существенно влияющие на успеваемость.

## Выводы по окончанию работы
Проект выполнялся самостоятельно. Наиболее интересным этапом считаю предложенный метод заполнения пропущенных значений, сохраняющий гистограмму для данного признака.
Поскольку используется однофакторный анализ каждой переменной по отношению к целевой, данный способ не должен сильно исказить результат, в тоже время сохраняя большое количество строк с данными.


